Segurança de computadores ou cibersegurança é a proteção de sistemas de computador contra roubo ou danos ao hardware, software ou dados eletrônicos, bem como a interrupção ou desorientação dos serviços que fornecem. O campo está crescendo em importância devido à crescente dependência de sistemas de computadores, internet e redes sem fio, como Bluetooth e Wi-Fi, e devido ao crescimento de dispositivos "inteligentes", incluindo smartphones, televisores e vários dispositivos pequenos que constituem a internet das coisas. Devido à sua complexidade, tanto em termos de política quanto de tecnologia, é também um dos maiores desafios do mundo contemporâneo. Uma vulnerabilidade é um ponto fraco no design, implementação, operação ou controle interno. A maioria das vulnerabilidades descobertas está documentada no banco de dados Common Vulnerabilities and Exposures (CVE). Uma vulnerabilidade explorável é aquela para a qual existe pelo menos um ataque funcional ou "exploit". Vulnerabilidades podem ser pesquisadas, submetidas a engenharia reversa, caçadas ou exploradas usando ferramentas automatizadas ou scripts personalizados. Para proteger um sistema de computador, é importante entender os ataques que podem ser feitos contra ele, e essas ameaças podem normalmente ser classificadas em uma das categorias abaixo. Uma backdoor em um sistema de computador, um sistema criptográfico ou um algoritmo, é qualquer método secreto de contornar a autenticação normal ou os controles de segurança. Eles podem existir por uma série de razões, incluindo pelo design original ou configuração inadequada. Eles podem ter sido adicionados por uma parte autorizada para permitir algum acesso legítimo ou por um invasor por motivos maliciosos; mas, independentemente dos motivos de sua existência, eles criam uma vulnerabilidade. Backdoors podem ser muito difíceis de detectar, e a detecção de backdoors geralmente é feita por alguém que tem acesso ao código-fonte do aplicativo ou conhecimento íntimo do Sistema Operacional do computador. Ataques de negação de serviço (DoS) são projetados para tornar uma máquina ou recurso de rede indisponível para seus usuários pretendidos. Os invasores podem negar o serviço a vítimas individuais, por exemplo, digitando deliberadamente uma senha errada várias vezes consecutivas para fazer com que a conta da vítima seja bloqueada ou eles podem sobrecarregar os recursos de uma máquina ou rede e bloquear todos os usuários de uma vez. Embora um ataque à rede de um único endereço IP possa ser bloqueado com a adição de uma nova regra de firewall, muitas formas de ataques negação de serviço distribuída (DDoS) são possíveis, onde o ataque vem de um grande número de pontos - e a defesa é muito mais difícil. Esses ataques podem se originar dos computadores zumbis de um botnet ou de uma série de outras técnicas possíveis, incluindo ataques de reflexão e amplificação, onde sistemas inocentes são enganados para enviar tráfego para a vítima.